تـم تعديل التوقيت بواسطة
leel911 | عبدالله
"الحرب (الكورية - اليابانية)  الثانية عام 1597"
بعد ست سنوات مِن الحرب الأولى"
"أُقصيَ (إي سن شن) من واجبه للاشتباه به في التجسس
"ونُقلَ إلى العاصمة و تعرّض للتعذيب"
في يوليو/ تموز 1597، تدمّر الأسطول البحري الكوري"
"تحت قيادة (وون كيون)، من قِبل الأسطول البحري الياباني
لأول مرة منذ عام 1592، بدأ اليابانيون"
"(بنهش مقاطعة (جولا) من مملكة (جوسون
(في 16 من أغسطس تمَّ حصار حصن (نامون"
"(وفي 25 من أغسطس تمّ حصار حصن (جيون-جو
الآن، الجيش الياباني يحاول السيطرة"
"على العاصمة حيثُ يتقدّم شمالاً بضراوة
تحرّرَ (إي سن شن) أخيراً بعد"
"أنَّ جُرّد من اللقب العسكري
لكنه بذل قصارى جهده لتجنيد الجنود"
"وجمع الأسلحة استعداداً للحرب
وحصل على الـ12 سفينة التي"
"(بقيت من معركة (تشيل-تشون
استقرَّ (إي سن شن) بأسطوله البحري غرباً"
"(في البحر الجنوبي، في جزيرة (جيندو)، ميناء (بيوك با
في ميناء (آه-ران) الذي يبعد 50 ميل فقط"
"بدأت حوالي 300 بارجة يابانية في التجمّع هناك
"الأميرال: التيّارات الهادرة"
"(جزيرة (جيندو)، ميناء (بيوك با"
"بعد 12 يوم إعادة تكليفه"
...إذن
متى تخطّط لدمجنا مع الجيش، أيُّها الأميرال؟
ماذا تعني؟
تحت قيادة جلالته بطبيعة الحال
"(الكابتن (باي-سول"
جلالتهُ قد أمرنا بضم القوات مع الجيش
لذلك أنا أسألك متى ستقوم بذلك
هل فهمتَ الأمر بهذه الطريقة؟
ماذا؟
أصغِ أيُّها الأميرال
أساطيل العدو قد تجاوزت بالفعل الـ200 أسطول
هل تُدرك فعلاً عدد جنودنا
الذين فرّوا بعيداً من هذا؟
في آخر عشرة أيام، نحو 50 جنديّاً لاذوا بالفِرار فعلاً
"(الكابتن (كيم أوك-تشو"
يجب أن تُعلِمنا اليوم، أيُّها الأميرال
لا نملك أدنى فكرة متى سيظهر العدوّ
في عقر دارنا، وقد يكون ذلك الليلة
لذلك أشعر بالفضول
كيف تقترح محاربة هؤلاء الأعداء؟
!دعونا نتسمع لاقتراحات ضبّاطنا الشباب
هل لدينا فرصة؟
هل لدينا؟
!لا تخشوا الحديث مع قائدكم، لا تخشوا
...أيُّها الأميرال
من فضلك، أطلعنا بما في جعبتك
بغضّ النظر عن سفينة السلحفاة الوحيدة
التي لدينا هل معنا أيّ خطط أخرى؟
راقب ما تقوله للأميرال -
!كيف تجرؤ؟ -
!أنا قائدك المباشر
!أطبق فمك و أصغي لما أقوله
!عارٌ عليك كقائد
يجب أن تخجل من نفسك كونك فررتَ
(لإنقاذ حياتك في معركة (تشيل-شون
أصغِ أيُّها الشاب، بسبب هروبي ذاك
استطعتُ الحفاظ على تلك السفن الاثنتا عشر
إذا كنت لا تعلم شيئاً، فقط أغلق فمك
أيُّها الأميرال
...تعلمُ أنَّ هذه المعركة غير مجدية
(رأيتُ ذلك بنفسي في معركة (تشيل-شون
!رأيتُ كيف غدوا ذو شراسة وشرٌّ مفرط
!مائة ألف مِن رجالنا لقوا حتفهم
هل تنوي أن تُبيد أسطول (جوسون) بأكمله؟
!انصراف، أيُّها الضبّاط
!أيُّها الأميرال -
!قائدكم قد أصدر أمرهُ للتوّ -
!دعونا نذهب
من المهم إصلاح السفن
و الاطمئنان على رجالنا
!في الحال
"(هاي-نام)، ميناء (آه-ران)"
"(القاعدة البحرية اليابانية)"
(يجب علينا أن نأسر ملك (كوريا
و نضع حد لهذه الحرب
لا نستطيع أن ندعهُ يهرب ثانيةً
كما حدث قبل 6 سنوات
يجب أن نكون أسرع
من البرق في هجومنا
!لنسرع -
بأمرك، أيُّها الجنرال -
لا يمكننا السماح للجنرال
كونيشي) بأسر ملكهم قبلنا)
(أتساءل لمَ سعادة (تويوتومي هيديوشي
أرسل لي ضابط جديد
و أخبرني أن أتحلّى بالصبر فقط
هل أولئك رجال (واكيزاكا)؟
أجل، يبدو أنهم عائدون بعد
التجسّس على معسكرهم
كم مرة فعلوا ذلك؟
بحساب الهجوم المفاجئ ليلة الأمس
أعتقد... حوالي ثلاث مرات
...لكن
أتساءل مَن يكون الضابط الجديد
الذي يبقيكَ تنتظر هكذا؟
قيل لي، أنه شخصٌ مثاليٌ لهذه المعركة
على ما يبدو، لا يوجد أحد أفضل منه
(لإسقاط (إي سن شن
"ميناء (بيوك با)، أسطول الأميرال"
نظراً لأنَّ العدد غير كافي من مقاتلي البحرية خاصتك"
"سيكون لمصلحتك أن تُقيلَ رجالك وتنضموا للجيش
!أبتي -
ماذا يفعل بسيفه؟ -
!سمعتهم يقولون بأنّهم سيقتلوننا جميعاً -
!بالطبع سيفعلون -
!أبتي! أبتي
!أقسم بالله... أنني سأقتلكم يا أوغاد
"(القائد الياباني، (واكيزاكا ياسوهيرو"
!أبـــتي
أعتذر عن استعمال قنّاصِي على أسيركم
كان فقط يحجب عنّا الرؤية
هل أنت الضابط الجديد
الذي أرسلهُ المستشار؟
(إنّهم قوات بحرية (آيو) مِن (آيم
!أيَّ قوات بحرية؟
الجميع يعلم أنهم قراصنة
!لنتحرّك
"(جونسا)"
"(جيندو)، ميناء (بيوك با)"
"قاعدة (جوسون) البحرية"
"مبعوث وشيك"
اليابانيون يتصرّفون بشكل مريب
تجاوزت سفنهم الـ200 سفينة
و هو يملئون سفنهم بالتجهيزات والخيول المسروقة
"(إيم غون يونغ)"
لو تجرأ أيَّ شخص على المقاومة، يقتلونه ويقطعون أنفه
و يستخدمون الأطفال كأهداف للتدرُّب على الرماية
هذا ما يفعلونه عندما يحتلُّون منطقةً ما
هل صحيح أنَّ 250 ألف جندي ياباني
قادمون مِن منطقة (جيون-جو)؟
أجل، يبدو ذلك صحيحاً
سمعتهم يقولون: "أنَّ أسطول (جوسون) البحري
"عديم الفائدة وسرعان ما سوف يقتحمون العاصمة
لو سمحنا لهم بالعبور
العاصمة ستُباد حتماً
(سلّم هذه إلى (جونسا
وتأكّد أن تُعيد إليَّ ردّه
!بأمرك، أيُّها الأميرال
"!انهينا الجزء العلوي"
!انهينا الجزء العلوي
سفينة السُلحفاة* سميت بهذا الاسم لأنه تمّ تغطية الجزء العلوي من*
السفينة بالخشب وتم غرز المسامير لمنع دخول الأعداء فأصبحت بذلك تشبه السلحفاة
!عزيزتي
تميمة حظّ أخرى؟
،لقد فعلتُ ذلك مرّاتٍ عدّة من قبل
.على أيَّ حال، سأحتفظ به بـمكانٍ آمن
!غادري الآن
!اعتني بنفسكِ كثيراً، يا عزيزتي
"(قاعدة جيش (جوسون"
"(معسكر الجنرال (كوون يول"
هل يرفض طاعة الأوامر مجدداً؟
"(الجنرال (كوون يول"
يعتقد أنه يفعل الشيء
الصواب الذي يجب عمله
،لو يعصي جلالتهُ مجدداً
فلا مغفرة هذه المرّة
سقط حصن (نامون) و حصن (جون-جو) فعلاً
الجيش الياباني يغزو مِن الجنوب
علاوةً على ذلك، أسطولهم في البحر الجنوبي
يحاولون به مهاجمة العاصمة، ماذا سيحلُّ حينها؟
،مع 12 سفينة متهالكة
ما الذي يعتقد أنه سينجزهُ؟
إذن لماذا تطلب منّا الانضمام إليك؟
!كيف تجرؤ؟
ألا تعلمون أنَّ صحة الأميرال في حالة سيئة الآن؟
ومَن الذي تسبب في جعله هكذا؟
لماذا أنت، هل لديك أدنى فكرة عن الوضع هنا؟
إنَّ شر (كاتو كيوماسا) في عتبتنا الآن
وفي هذه الحالة، نحتاج كل مساعدة
!أوقفوه
.أتوسّل إليك، أيُّها الجنرال، زوّدنا بالأسلحة والرجال
حالياً قوات بحرية (جوسون) تحتاج إلى مساعدتكم
،لو أتبعتم أوامر جلالته
كلُّ شيءٍ سيكون على ما يرام
هل تنوي حقّاً تجاهل نداء
الأميرال (إي) اليائس؟
يا لك من وقح! أنت لا تعلم كيف تسير الأمور
.هو يخالف أوامر جلالته، أبعدوه من هنا
!أيُّها الجنرال! من فضلك! أيُّها الجنرال
...الأميرال طلب مني أن أخبرك
!لو تخلّيت عن الأسطول البحري
(فكأنّك تخلّيت عن (جوسون
.لقد كنتُ أنتظر لمدّة نصف يوم
أهكذا تعاملون ضيوفكم؟
"(الأميرال (كوروشيما"
انهمكنا في الاجتماع لأجل خطّتنا في المعركة
حتّى نسينا تحية ضيفنا المهم.. من فضلك سامحنا
...على أية حال
هلّا أسمعنا ملك القراصنة
كيف سيأسر ملك (جوسون)؟
(في طريقنا إلى (جوسون
ألقيتُ نظرة على ممرهم البحري
(لو تحركنا إلى (جيندو
أثناء المد في الصباح
يمكننا أن نجهّز جيشنا ليلاً
و نستولي على عاصمتهم
سوف يستغرق الأمر
يوم و نصف للوصول إلى العاصمة
تلك تبدو فكرة جيدة
لكن (إي سن شن) ليس بالخصم الهيّن
يجب علينا أن نتحرك
...عبر قناة (جيندو) الكبيرة
.و نستولي على عاصمتهم
وبعد ذلك أقترح أن ننضم للقوات البرية
ونقضي على (إي سن شن) معاً
لماذا برأيك (هيديوشي) أرسلني؟
يا (واكيزاكا)؟
!ماذا قلت للتوّ؟
كيف تجرؤ على دعوة مستشارنا باسمه المجرّد؟
سأسحق (إي سن شن) بهذه اليدّ
(أم تريد لـ(كونيشي
أن يستولي على عاصمتهم أولاً؟
أعتذر عن سلوكنا
!من فضلك، اغفر لي
(تفضّل بالجلوس، يا (كوروشيما
"..أقسم بسيفي الذي سيهابهُ العالَم"
".بـضربة واحدة، سأغمر العالَم بالدمّ.."
!أمي
"أبتي، هذا أنا"
مِن الجميل أن أكون معك
!أجل
..أبتي
.هاتِ ما عندك
تبدو كفرصةٍ جيّدة، أليس كذلك؟
لماذا لا تتقاعد الآن؟
لم نتمكّن مِن جلب جدتي
للمنزل بسبب هذه الحرب
(سلّم رجالك للجنرال (كوون يول
و أخبر الملك أنّك مريضٌ جداً للقيام بواجباتك
أنت غاضب مِن جلالة الملك
.لقد حاول قتلك
ألستَ غاضب؟
...أبتي
...تبقّت لدينا 12 سفينة فقط
هل يمكن أن نسمّي أنفسنا بـ"أسطول" حتّى؟
...حتى لو ربحنا رغم كلّ الصعاب
.الملك سيتخلّى عنك حتماً..
فما الذي تقاتل لأجله؟
أُكافح لأجل الولاء -
الولاء لمن؟ لذلك الملك الوقح؟ -
:هناك قولٌ مأثور
...المحارب عليه أن يتبع ملكه"
".كما أنَّ الملك عليه أن يتبع شعبه..
ليس الملك من يتبع شعبه؟
،ليس هناك بلد دون شعب
.وبدون شعب، ليس هناك ملك
لكنَّ الناس... لا يريدون سوى البقاء أحياء
لا نتوقع منهم الكثير
أنهِ طعامك
إنّه ثمين
!تراجعوا! تراجعوا
!أيُّها الأميرال
"جميعكم ستلقونَ نفس المصير"
أليس هذا الكابتن (باي هونغ سوك)؟
!يا إلهي! الكابتن (باي)؟
!ما الذي سنفعلهُ؟
!سحقاً
!أبعدوهم عن هنا
!اخرجوا من هنا
"كوروشيما ميتشيوكي)، بعمر 25 عاماً)"
هل أنت مَن أرسل رؤوس السجناء إليهم؟
أرسلتُ أيضاً آذنهم و أنوفهم
هل لديك أيَّ أمنية أخيرة قبل موتك؟
لماذا تفاقم الأمور مِن خلال إغضاب أعدائك؟
لو كانوا جديرين بالخصومة ، فلمَ لا؟
...لكن
هل هم فعلاً يستحقّون كلَّ هذا العناء؟
!أخبرتك، (إي سن شن) ليس بالخصم الهيّن
...بافتراض أنَّ ما أسمعه منك صحيح
ألهذا السبب يقدّس العديد
مِن رجالك (إي سن شن)؟
...(لذا أعتبر أنَّ فشلك في معركة (هان-سان
جعلتكَ مخصيّاً؟
!ما الذي قلتهُ، أيُّها الحقير
...سأخبرك للمرة الأخيرة
لماذا برأيكَ المستشار أرسلني؟
لأنني مختلف عن أولئك
...(الذين يخشون (إي سن شن
...لا تكن متعجّلاً باستِلال سيفك
و إلّا ستفقد رأسك أولاً
منذ أن أصبح أخي كلباً
للمستشار وانضم لهذه الحرب
دفع حياته ثمناً لذلك
،أعتقد بأنّه حماني مِن غضب المستشار
بالتطوُّع لأخذ مكاني في هذه الحرب
(لكنه مات على يد (إي سن شن
على أية حال، المستشار
أصبح كبير بالسّن الآن
على الأرجح ستوافيه المنيّة العام القادم
لهذا هو متلهّف جداً لإنهاء هذه الحرب
مملكة (جوسون)، التي يطمع بها المستشار كثيراً
.ستكون لي أنا قريباً
...لهذا
(يجب أن يموت (إي سن شن
أفهمتني، يا (هارو)؟
...تلك هي الطريقة الوحيدة
.للانتقام لأخي...
ما الذي يجري؟
أليس ذلك (يا سانغ قو)؟
لابدَّ و أنَّهم أمسكوا به أثناء فراره
!هذا صحيح
!الأميرال قادم
تمَّ القبض عليه أثناء فِراره
رفاقي الذين كانوا يقاتلون جنباً إلى
..جنب معي لسنوات عدّة كلّهم ماتوا
..دفنتُ رؤوسهم اليوم
!أنا خائف جداً
أشعرُ أنَّ دوري قد حان
هل علينا جميعاً أن نموت مثلهم؟
هل أنهيتَ حديثك؟
!ينبغي أن يكون الحكم العسكري صارم
هل فهمتم ما قلتهُ؟
...لقد تورّطنا جميعاً الآن
!لن يغيّر رأيه
..حسنٌ
.سأجد وسيلةً ما
"مضيق (ميونغ ريانغ)، جزيرة الدَّم"
هذا المضيق ضيّق ومُوحل
لهذا التيّار عنيف جداً هنا
!لهذا سميّ بهذا الاسم
*"الترجمة الحرفية: تعني الركن الذي تبكي عليه وُرَيقات الماء"*
أهو هذا المكان؟
...لكن، أيُّها الأميرال
إذا قرّر عدونا القدوم إلى هنا
فهذا يعني أّنهم وجدوا هذا المكان مفيداً لهم
انظر لمدى قوة التيَّار
سوف يُحيطون بسفننا
ويحاصروننا بأسرع وقت
لا أعتقد هذا حكيماً جداً
لهذا السبب نحن بحاجة
إلى سفينة السلحفاة
سفينة السلحفاة بإمكانها أن تحطّم
السفن اليابانية في خطّ المواجهة الأمامي
و بقيّة سُفننا بإمكانها أن تطلق المدافع عليهم
يستغرق نصف يوم ليتغيّر اتجاه التيّار
هل ستتمكن سفينة السلحفاة مِن الصمود حتى ذلك الحين؟
،عندما يتغيّر المَدّ و الجزر
التيّار أيضاً يُصبح معتدلاً
...لكن الصوت
!هذه المرّة غير مألوف كالعادة
!حالياً، يبدو و كأنّه بكاء رجل ناضج
...المشكلة تكمنُ في الدوّامة
...هي لا تبدو هكذا أثناء ارتفاع المدّ ولكن
عندما يأتي المدّ العالي
تصدر أصواتاً كهذه
و دوماً ما تتشكل دوّامة كبيرة هناك
سيصل المدّ العالي في غضون يومين
هل تسمع ذلك؟
بالنسبة لي، تبدو و كأنّها
استغاثات جنود موتى
هل سفينة السلحفاة هي خطتك الوحيدة؟
الخطّة ليست المشكلة
...المشكلة هي
الخوف الذي يتزايد بين رجالي
أليس هناك مِن طريقة
للتغلّب على هذا الخوف؟
ماذا يجب أن نفعل لو لم
نستطع التغلّب عليه؟
نهددهم بالعقاب؟
...أهذه هي طريقتك الوحيدة
للتغلُّب على الخوف؟
هل سيجدي نفعاً ذلك؟
...إذن
...كيف تقترح -
ربّما يُمكنني أن أستخدمَ ذلك الخوف -
تستخدم... تستخدم الخوف؟
"أيُّها الأميرال... انتقم لنا"
!أيُّها الأميرال
!من فضلك، انتقم لنا
!انتقم لنا
!أنتم أحياء
أنا مسرورٌ أنّكم جئتم
!(كابتن (تشوي
!(كابتن (لي
!من فضلك، انتقم لنا، أيُّها الأميرال
!من فضلك، انتقم لنا
!هاكم
تناولوا بعض المشروب
تناولوا المشروب، و ظلّوا هنا
!مهلاً
أين تذهبون؟
كابتن (لي)؟ كابتن (تشوي)؟
كابتن (هونغ سوك)؟
!تمهّلوا مِن فضلكم
إلى أين تذهبون في عجالةٍ هكذا؟
!أبتي
!سفينة السلحفاة تحترق
!أيُّها الأميرال
!(إنّهم رجال (باي-سول
!إنّها تحترق
!أنقذوا السفينة
!إنّه هناك
ألا تريدون جميعاً العيش؟
إي سن شن)، يحاول جرّنا إلى الهلاك)
!لكني وجدتُ طريقةً لمنع ذلك
!لا تلقوا بأيديكم للتهّلكة
.هو لا يستحق ذلك
...لذا أسرعوا و
!أحضروا المزيد مِن الماء
!من فضلك، أيُّها الأميرال
!هذا خطرٌ، يا سيّدي
!كلّا! لا يمكن هذا
!دعوني أذهب
!كلا
!كلا! كلا
!(إنّها سفينتنا (السُلحفاة
!أبتي
كلُّ شيءٍ انتهى الآن
!كنّا على وشك بلوغ مُبتغانا
!لا بدَّ لي مِن هزيمتهم بتلك السفينة
!كلا
سيّدي؟
سفينة (إي سن شن) السُلحفاة احترقت
!ماذا قلت؟
،أرسلنا جواسيس لدينا لرصد العدوّ
حينها رأوا ناراً تشبُّ مِن معسكره
وتأكّدنا مِن أنَّ سفينة
السُلحفاة احترقت كليّاً
لقد كانت الأخيرة من بين
السُلحفات، أليس كذلك؟
!أجل
إي سن شن)، لم يعد)
لديه أيَّ سفينة سلحفاة الآن
"الطريق الذي سنشقّه ليس به عقبات"
!أشعر بقوّتك مِن خطّ يدك، يا سيدي
هذا ينبغي أن يكون شعارنا
!لنذهب
جونسا)؟ (جونسا)، أين أنت؟)
!تطهير ما قبل الاحتلال
!أغيثوني
!اقبضوا عليه
!أمسكوا ذلك اللقيط
!مهلاً، ساعدني
!مهلاً، لا تذهب! ساعدني
!أسرعوا
!رجلٌ واحد مفقود
!اعثروا عليه
!تحرّك
!أسرع
.سأكون مفيداً لكم
يمكنني التجذيف جيّداً
!ما الذي يقوله بحقّ السماء؟
!ما هذا؟
!(سو بونغ)
...أيُّها الصغير
!آسف! أنا آسف
!من فضلك، لا تقتلني
!هدّئ مِن روعك
!الدوامة؟
!سفينة السلحفاة؟
(أبتي! إنَّها رسالة مِن (جونسا
اليابانيين يخطّطون للهجوم صباح الغد"
"لديهم حوالي 330 سفينة حربية
لسوء الحظ، فإنَّ الضابط الجديد الذي"
"طلبتَ منّي التحقّق منه لم أعرفه
(كل ما عرفتهُ بأنَّ اسمه هو (كوروشيما ميتشيفوسا"
"و هو قادمٌ مِن (إيم)، حيثُ تشبه تضاريسها منطقتنا كثيراً
(الأخبار السارّة أنَّ (واكيزاكا ياسوهيرو"
"يقود الكتيبة الثانية
"آمل أن يساعد هذا"
".سألتحق بكم حالما أعود"
!(لنذهب إلى (هاي نام
!ماذا؟
لن يكون بمقدورنا القتال هنا
،سيأتون مِن خلفنا
(يجب علينا أن ننطلقَ مِن (هاي نام
!لننطلقَ إلى الحرب
(إنَّها مِن الجنرال (كونيشي
يطلب مني الاستعجال
كُلّي ثقة أنّنا سنأسر ملكهم أوّلاً
نحن مستعدُّون للذهاب
هذه الليلة بالذات
جوسون)، تبدو جميلة)
!(أنا أحبُّ (جوسون
!سيدي
.بلّغ تقريرك
نحن مستعدُّون للذهاب
(لقد اخترنا سجناء (جوسون
ليقوموا بالخدمة في الطابق السفليّ
و هيّأنا الكثير مِن البارود أيضاً
إي سن شن)، لن ينجوَ من هذه المعركة)
"!لنذهب"
!نحنُ لا نملك حتّى سفينة سلحفاة واحدة حالياً
ثمَّ ما تشكيلة الصف الواحد تلك، بحقّ الجحيم؟
هل فقد عقلهُ؟
!أوافقكَ الرأي -
أليس بإمكانه أن يسمع ذلك الصوت؟ سنموت بالتأكيد -
!يجب علينا التفكير بشيءٍ ما -
!هل لديكم خطّة؟ -
أم ترمي إلينا بفكرة قتلهِ
مثل ما حاول (باي سول)؟
...كلا، ليس هذا ما عنيتهُ
.اللعنة، أنا متلهّف فحسب
!(نحن حتّى ليس بمقدورنا إرسال رسالة للملك (كيم
دعونا نذهب -
نذهب إلى أين؟ -
،سأحاول إقناع الأميرال
.لو لم أستطع، سأموتُ هذه الليلة
صاحب الجلالة، إذا"
...أقصيتَ أسطولك البحري الآن
أخشى أنَّ عدوّنا سيُبحر على مدّ البحر الأصفر
...ويزحف مباشرةً إلى العاصمة حيثُ أنت
...قلقي الوحيد هو هذا
...لا يزال لديَّ 12 سفينة لأقاتل بها
،إذا وحّدنا قوانا
فيُمكننا التصدّي لهم بكلّ تأكيد
...ما دمتُ حيّاً، فلن أسمح لهم
".فلن أسمح لهم أن يجرؤوا على غزونا مرّةً أخرى...
أيُّها الأميرال.. لديَّ ما أقولهُ لك
!هذه المعركة انتحارية
!هذا انتحار
بالرغم مِن قولكَ أنه يمكننا محاربتهم
باستدراجهم إلى جزيرة الدَّم
،من غير سفينة السلحفاة
يبدو مِن المستحيل فوزنا
من فضلك، أعد النظر في هذا القرار
وفكّر بالمستقبل، أيُّها الأميرال
!أيُّها الأميرال
هل حقّاً هذا ما تفكّرون به؟
إذا لم يكن بإمكانك التراجع عن قرارك
من فضلك، اُقتلني
!أفضّل الموت بسيفك
...لو كان هذا حقّاً ما تريدونه
!حسنٌ. لا بأس
.اجمعوا الجميع أمام المقرّ الليلة
!بأمرك، سيدي -
هل أحضرتم ما طلبتهُ منكم؟ -
!نعم، سيدي -
!أشعلوها إذن
ماذا تنتظرون؟
!قلتُ أشعلوها
ألم تسمعوا ما أمر به الأميرال؟ -
!بأمرك، سيدي -
!أحرقوا كلَّ شيء -
!أيُّها الأميرال، من فضلك لا تفعل
!أيُّها الأميرال، من فضلك لا
!أيُّها الأميرال، هذا ليس حلّاً
!تراجعوا
...يا له مِن عار
!أنَّ العديد منكم لا زالوا يتمنّون العيش
...نحن كجنود
!لا يمكن ولا يجب أن نفرّ من الموت
وتتساءلون، هل بإمكاننا العيش
لو تفادينا هذه المعركة؟
هل تعتقدون أنّكم ستأتمنون لو قمتم بالاختباء؟
...تذكّروا كلماتي
أنا أحرق هذا المكان، حتّى نتمكّن من
الموت هناك على ذلك الماء، و نحن نناضل
!لا يوجد مأوى نلجأ إليه
!لا مكان للاختباء
!لا تهابوا الموت
!تمنّوا الحياة، يوهب لكم الموت
!و تمنّوا الموت، توهب لكم الحياة
:هناك قولٌ مأثور
إذا جنديٌ واحد أخلص في واجبه"
".فيُمكنه أن يهزم الآلاف
أليس ذلك ما ينبغي
أن تكون حالتنا عليه؟
"...أبتي"
"كيف تنوي أن تستخدم هذا الخوف؟"
إذن، هذا هو نجلُ الكابتن (باي)؟ -
!أجل، سيدي -
هو الذي جلب رسالة (جونسا) لك
(بدلاً مِن (إيم غون يونغ
،لحسن حظّه أنه نجا
لأنَّ (جونسا) وجدهُ
هذا كان لأباك
ألن تأخذه؟
ما اسمك، يا بني؟ -
يدعونني بـ(سو بونغ)، يا سيدي -
أنا و أباك قاتلنا جنباً إلى جنب
لستّ سنوات في هذه الحرب
!لن أنسى أباك و لن أنساكَ أيضاً
عندي.. عندي أمنية، يا سيدي؟
.قُـلْ
.أودُّ أن أكون جزءاً من طاقمك
.أريدُ مساعدتك
إذا وعدتني بالابتعاد عن الخطر
فسوف أُلبّي لك أمنيتك
!شكراً لك، يا سيدي
!هذا جنون
"(ميناء (هاي نام"
"...أمي"
"...قد يكون هذا.. آخر يوم في حياتي"
"آملُ فقط.. أنَّ موتي لن يذهب سُدى"
!أيُّها الأميرال -
!أبليتَ حسناً -
!أدعى (هاي يي)، ولقد قدمنا للمساعدة
لكم امتناني، حضوركم يمدّني بالقوة
!أيُّها الأميرال
مرحباً بعودتك
!استعدّوا للانطلاق
!انطلقوا الآن
"مضيق (ميونغ يانغ)، الثامنة صباحاً"
ابدأ بإعداد تشكيلة الصف الواحد
!التيّار قويٌ جداً، جذّفوا بشكل أقوى
يجب علينا أن نبقى مسيطرين، لا يمكننا
أن نسمح لسفينتنا أن تتراجع، جذّفوا بقوّة
!ارفعها عن الأرض
ما ذلك؟
!ما تلك الكتلة السوداء، بحقّ الجحيم؟
!السفن الأخرى تنسحب
سو بونغ)، أعتقد أننا على متن السفينة الخطأ؟) -
ألم تكن تعلم أنَّ هذا كان الأسطول الرئيسي؟ -
!ذلك ما يُحيُّرني
!لماذا الأسطول الرئيسي يتقدّم السفن في الأمام؟
سأرفع راية الاتصال و أخبرهم بالعودة
دعهم وشأنهم -
...ماذا؟! لكن، يا سيدي -
ضع مرساة السفينة في الماء
و استعدَّ لاحتمال القتال على المدى القريب
"!أنزلوا المرساة في الماء"
(كيف لـ(إي سن شن
ألّا يضع علم القيادة؟
انظر إلى رجاله، حتّى لو رفع العلم
هل سيصغون إليه؟
!أرسل الكتيبة الأولى
!الكتيبة الأولى، فلتنطلق
أديروا السفينة إلى اليمين وجهّزوا المدافع -
!جهّزوا المدافع! جهّزوا المدافع -
!أوقفوا السفينة وأديروها إلى الجانب الأيمن -
!هيّا بنا! هيّـا -
كابتن (ناه)؟
كابتن (سونغ)؟
،سوف نركّز هجومنا على المقدّمة
!لذلك صوّبوا كلَّ مدافعنا إلى الصف الأمامي
!صوّبوا كلَّ مدافعنا للصفّ الأمامي
ليستعدّ الرماة
!صوّبوا
!ليستعدّ القنّاصون
!تأهبوا
!أطلقوا
!إنَّها تزدادُ في سرعتها
!سيطروا على السفينة
!ليستعدّ الرّماة
!أطلقوا -
!أطلقوا
!أسرعوا وأديروا السفينة إلى اليسار
!احترسوا
!الآن
إي سن شن) يهاجم الجبهة الأمامية)
رجال (كوروشيما) في حالةٍ من الفوضى
...إنّه لا يتقدّم ولا يتراجع
!أتساءل ما الذي ينتظره؟ -
ماذا عن توحيد قوانا و نهاجم معاً؟ -
لا! دعنا ننتظر
.الخوف لا يفرّق بين أحد"
"بإمكان الخوف أن يؤثر على كلا الجانبين
لأنّهم أيضاً، خائفون منّي
بسبب هزائمهم الماضية
"الخوف لا يفرّق بين أحد"
!أهذا كلُّ شيء؟
!هل هكذا ستستخدمُ الخوف؟
لو أمكنني فقط بطريقةٍ ما أن
...أحوّل ذلك الخوف إلى شجاعة
أرسلوا الكتيبة الثانية، وجذّفوا أقوى
!الكتيبة الثانية، إلى الأمام
!كوروشيما)، يندفع بسرعة)
يدّعي أنّه خبير
دعنا ننتظر و نرى
فقط انتظروا و سترون
!النصر لنا، و سوف يُسحقون
.إنَّ التيّار لصالحنا
أيُّها الأميرال، إنَّ التيّار أدار
سفينتنا كثيراً وهو يُعيق هدفنا
اقطعوا المرساة ولنتجه
مع التيّار نحو جزيرة الدّم
!بأمرك، يا سيدي
!أمسكتُ بك -
!أطلقوا -
!اجلب لي العصا
!بأمرك -
جذّفوا بشكلٍ أقوى
لا يُمكننا السماح لسفينتنا بأن تُصاب
أيُّها الأميرال، يجب أن نرفع راية الاتصال
!وندعوهم إلينا، لن نتحمّل أكثر دون غوثهم
!أيُّها الكابتن، غيّر المدافع إلى المدافع الأصغر
(و استعدّ للقتال (المُتلاحم = القريب
!أيُّها الجنود، استعدّوا للقتال المُتلاحم
!استعدّوا
!الآن
!أطلقوا
!هجوم
!كوروشيما)، ينتصر)
،إي سن شن) حاول بقدر ما أمكنه)
!لكن يبدو أنَّ الأمر انتهى
!سنموت! كلّنا في عداد الموتى
!أيُّها الأميرال
أدميرال؟ - خذْ ما تبقّى من مدافع على هذا -
السطح، و انقلها إلى الطابق السفلي
صوّبوا على الطابق السفلي لسفن العدوّ
هل يمكنكَ أن تفعل ذلك؟
ربّما نموت بينما نحاول فعل ذلك -
!أخبرني أنك ستقوم بذلك فحسب -
!بأمرك، أيٌّها الأميرال
!أعتمدُ عليك
،كوّموا المدافع فوق بعضها
و صوّبوها نحو سفنهم
!بأمرك، سيدي
أسرعوا و اجلبوا البارود و القنابل
مِن مستودع الأسلحة
!سو بونغ)، لا تفعل، ذلك خطير)
!انقلوا كلَّ هذه
!أسرعوا
!أيُّها الأميرال، نحن مستعدون
!فلينخفض الجنود -
!لينخفض الجميع -
"هل هكذا سوف تستخدم الخوف؟"
لو أمكنني فقط بطريقةٍ ما أن
...أحوّل ذلك الخوف إلى شجاعة
حينها تلك الشجاعة ستنقل
.عدواها لكلّ شخص
...لكن، يا أبتي
كيف ستحوّل ذلك الخوف إلى شجاعة
عندما يكون الخوف قد استشرى في نفوسهم؟
.سيتوجّب عليَّ أن أموت
هل قُضيَ الأمر فعلاً؟
الأسطول الرئيسي على
ما يرام، والجنود أحياء
!إنّهم على قيد الحياة
!اقتلوهم جميعاً
!لعنة الله عليهم -
!مهلاً، أريد أن أقتلهم أيضاً -
!لنذهب و نقتل بعض اليابانيين
"(مضيق (ميونغ يانغ)، الثانية مساءً، (التيار معتدل"
!إنَّها الدوّامة
هل بدأت؟
!(إي سن شن)
هناك سبب يمنعكَ أن تترك تلك الجزيرة
سيّدي، التيّار تغيّر وأضحت الدوّامة أكثر هيجان -
لهذا السبب، التيّار على جانبه معتدل -
بحيث يكون التصويب علينا
سهل المنال، أيّ جانب سيأخذ يا ترى؟
مَنْ يحصل على تلك الجزيرة
سيربح هذه المعركة
سيُنهي المعركة بلمحة البرق
قبل أن يستقر هنالك تماماً
حرّك السُفن باتجاهه
!سيّدي، إنّه أسطولهم الرئيسي
ادعوا قادتنا إلى هنا -
!بأمرك، أيُّها الأميرال -
"!أنت لي الآن"
!أيُّها الأميرال
!(كابتن (آن
...يجب عليَّ أن أعاقبك لعصياني
،لكن بما أننا في حالة حرب الان
يجب أن تركّز على قتال العدوّ
يجب عليك أن تحمي جزيرة الدّم
هل فهمتَ ما قلتهُ؟
!أجل، أيُّها الأميرال
كابتن (سونغ)، يجب أن ننتقلَ
(إلى مضيق (موك-جونغ
!بأمرك، سيدي
"!(انطلقوا نحو مضيق (موك-جونغ"
"التوقيت مثاليٌ، يا سيدي"
سيكون الانفجار هائل
محاولة (إي سن شن) اليائسة
لاستدراجنا، لن تكون ذا نفعٍ له
و أسطولنا الرئيسي سيستمرُّ
بالتوجّه نحو الجزيرة كما أمرتْ
!سيدي
!هنالك مركب غريب يتّجه نحونا
!(استدعِ (الرماة = النّبّالين -
!جاهزون، أيُّها الأميرال -
!أطلقوا
!يجب أن نُعجّل! ضخُّوه للخارج
!بسرعة
!لم تعد لدينا ذخيرة؟
!يا إلهي! أنا حرٌّ
إيم غون يونغ)؟)
!(جونسا)
!البارود؟
"يقول: "أنَّ المركب مليء بالبارود
".أيضاً (إيم غون يونغ) على ذلك المركب
ألم يُجيبوا بعد؟
!أعيدوا التلقيم
!سيدي، لا توجد إجابة منهم
عزيزتي، لوّحي بشيءٍ
لكي يتمكّنوا من رؤيته
لا يمكنكِ ترك هذا المركب
!يذهب نحو الأميرال
!عزيزتي، افعليها
!هذه هي.. امرأتي
!دعونا نلوّح بشيءٍ ما.. حتّى يرونا
!سيدي، انظر هناك
هنالك مركب غريب يتّجه
نحو أسطولنا الرئيسي
!استعدّوا للإطلاق -
!بأمرك، سيدي -
!صوّبوا
!أطلقوا
"...أحسنتِ صنعاً"
"...أنا مسرورٌ لرؤية وجهكِ للمرّة الأخيرة"
".أراكِ على الجانب الآخر"
!أيُّها الأميرال، أسطولهم الرئيسي
يقترب بسرعة نحونا
!إنّهم يهاجموننا -
!جذّفوا بشكلٍ أسرع -
!إي سن شن)، لقد انتهيت)
!قتالٌ متلاحم
!اصعدوا على متن سفينتهم
(كورودا)؟ !أسرع وجهّز سفينتنا -
هل سنقوم بمساندتهُ؟ -
!الجميع، نحن بحاجة إلى غوثكم
(سو بونغ)؟ (سو بونغ)؟
!إي سن شن)، أنا قادمٌ إليك)
!سيّدي! سفننا هبّتْ لمساندتنا
(كيمورا)؟
!أسرع و اتبعهم
!سيدي، لا يمكننا
!سفننا محصورةٌ في تلك الدوّامة
!صوّبوا
!أطلقوا
!يجب أن نستدعي الدعم -
لم تفهم بعد، أليس كذلك؟ -
لا أحد سيأتي لدعمنا
هل يجب أن نرسلَ الدّعم لهم؟
...(إي سن شن)
...أنت
هل أنت ياباني، أم كوري؟
!(إي سن شن)
!أيُّها الأميرال، أنا آسف"
"لكنَّ سفينتنا لن تصمدَ أكثر
!أيُّها الأميرال! سوف نُخرجَ من هنا
!أيُّها الأميرال، إنّهم قادمون
يجب أن نسرع قبل
!أن يُعيدوا تشكيلتهم
لماذا لا نُسرع؟ -
!لقد تغيّر التيّار -
!أعلم ذلك
!أخبرهم أن يجذّفوا بشكلٍ أقوى
!كلّ شيءٍ يعتمد على السرعة الآن
!السرعة أملنا الوحيد للنصر
!أسرعوا
!لا تتوقفوا
متى سأهرب من هذا الجحيم؟
!فعلناها
سيّدي؟
...أصغوا إليَّ جيّداً
!مستحيل
!سنتحطّم
!أليست هذه مهمة انتحارية؟
!اللّعنة
!من فضلكِ، اصمدي قليلاً بعد
!...ذلك التحطّم
!...إنّها سفينة
!إنَّها سفينة السُلحفاة
هل كانت تلك خطتهُ طيلة الوقت؟
!إنّهم يهربون
!أطلقوا
!(إي سن شن)
!انسحبوا
!لنعد أدراجنا
إنَّ التيّار يعود إلى وضعه الطبيعي
"أسرنا 23 جندي ياباني هنا" -
"17هنا" -
"أسرنا 3 ضباط وتسعة جنود يابانيين"
!حتّى لو أراد اليابانيين هزيمتنا فلن يتمكّنوا من ذلك
.نحن جيّدون للغاية
كلوا قليلاً مِن هذا -
!لا أريد -
أتعلمون، سابقاً رمقتُ أحد اليابانيين بنظرة الموت
ما جعله ذلك يتغوّط على ملابسه
!أنا حقّاً مفجع
أتساءل إذا كان أحفادنا سيفهمون
ما مقدار الألم الذي مررنا به من أجلهم؟
!إذا لم يفهموا، إذن فهم متسكّعون
،الآن بما أننا على قيد الحياة
دعونا نذهب لنرى زوجاتنا و أطفالنا
!أعطني بعض الماء
أليست هذه فاكهة (التارو)؟
ما أجملهُ من شعور أن
!تنجو، ثم تتناول هذه
"!أيُّها الأميرال"
"...ما الذي سنجنيه"
!بكلّ هذه الكراهية بيننا؟
أبتي؟
كيف فكّرت باستعمال الدوّامة كسلاح؟
هل قلتَ شيئاً؟
.كنت أسألك حول الدوّامة
!التوقيت كان مثاليّاً جدّاً
!الإله ساعدنا
،لو ذلك صحيح
هل كان مِن الممكن أن تنقلب الأمور ضدّنا؟
!أجل، ذلك صحيح
لولا الناس الذين جاؤوا لإنقاذنا
.لكنّا هلكنا
!أنت تعتقد إذن أنَّ الناس من ساعدونا
وليست الدوّامة؟
ماذا برأيك؟
أيُّهما كانت معجزة أكبر؟
"يوليو / تموز 1592"
"جزيرة هان-سان"
!...ذلك الشيء هناك
!ماذا قد يكون بحقّ الجحيم؟
.أتمنى أن تكونوا قد قضيّتم وقتاً ممتعاً مع الفيلم
|| Salman Khan © سليم العرّاف ||
تمّت الترجمة بواسطة